#Первый блок курса по Ruby on Rails.
##Основы ruby
Курс состоит из 11 частей.
Для каждой части будет создана своя папка. 
Для каждой задачи будет создан отдельный файл .rb

### Часть 1. Список задач

- [X] Идеальный вес. Программа запрашивает у пользователя имя и рост и выводит идеальный вес по формуле (<рост> - 110) * 1.15, после чего выводит результат пользователю на экран с обращением по имени. Если идеальный вес получается отрицательным, то выводится строка "Ваш вес уже оптимальный"

 
- [X] Площадь треугольника. Площадь треугольника можно вычислить, зная его основание (a) и высоту (h) по формуле: 1/2*a*h. Программа должна запрашивать основание и высоту треугольника и возвращать его площадь.


- [X] Прямоугольный треугольник. Программа запрашивает у пользователя 3 стороны треугольника и определяет, является ли треугольник прямоугольным (используя теорему Пифагора www-formula.ru), равнобедренным (т.е. у него равны любые 2 стороны)  или равносторонним (все 3 стороны равны) и выводит результат на экран. Подсказка: чтобы воспользоваться теоремой Пифагора, нужно сначала найти самую длинную сторону (гипотенуза) и сравнить ее значение в квадрате с суммой квадратов двух остальных сторон. Если все 3 стороны равны, то треугольник равнобедренный и равносторонний, но не прямоугольный.


- [X] Квадратное уравнение. Пользователь вводит 3 коэффициента a, b и с. Программа вычисляет дискриминант (D) и корни уравнения (x1 и x2, если они есть) и выводит значения дискриминанта и корней на экран. При этом возможны следующие варианты:
Если D > 0, то выводим дискриминант и 2 корня
Если D = 0, то выводим дискриминант и 1 корень (т.к. корни в этом случае равны)
Если D < 0, то выводим дискриминант и сообщение "Корней нет"
### Часть 2. Список задач

- [X] Сделать хеш, содержащий месяцы и количество дней в месяце. В цикле выводить те месяцы, у которых количество дней ровно 30

 
- [X] Заполнить массив числами от 10 до 100 с шагом 5

 
- [X] Заполнить массив числами фибоначчи до 100

 
- [X] Заполнить хеш гласными буквами, где значением будет являтся порядковый номер буквы в алфавите (a - 1).


- [X] Заданы три числа, которые обозначают число, месяц, год (запрашиваем у пользователя). Найти порядковый номер даты, начиная отсчет с начала года. Учесть, что год может быть високосным. (Запрещено использовать встроенные в ruby методы для этого вроде Date#yday или Date#leap?) Алгоритм опредления високосного года: docs.microsoft.com


- [X] Сумма покупок. Пользователь вводит поочередно название товара, цену за единицу и кол-во купленного товара (может быть нецелым числом). Пользователь может ввести произвольное кол-во товаров до тех пор, пока не введет "стоп" в качестве названия товара. На основе введенных данных требуетеся:
   Заполнить и вывести на экран хеш, ключами которого являются названия товаров, а значением - вложенный хеш, содержащий цену за единицу товара и кол-во купленного товара. Также вывести итоговую сумму за каждый товар.
   Вычислить и вывести на экран итоговую сумму всех покупок в "корзине".
### Основы ООП Ruby. Список задач
С этого занятия мы будем создавать объектную модель (классы и методы) для гипотетического приложения управления железнодорожными станциями, которое позволит управлять станциями, принимать и отправлять поезда, показывать информацию о них и т.д.

Требуется написать следующие классы:

**Класс Station (Станция):**
- Имеет название, которое указывается при ее создании
- Может принимать поезда (по одному за раз)
- Может возвращать список всех поездов на станции, находящиеся в текущий момент
- Может возвращать список поездов на станции по типу (см. ниже): кол-во грузовых, пассажирских
- Может отправлять поезда (по одному за раз, при этом, поезд удаляется из списка поездов, находящихся на станции).

**Класс Route (Маршрут):**
- Имеет начальную и конечную станцию, а также список промежуточных станций. Начальная и конечная станции указываютсся при создании маршрута, а промежуточные могут добавляться между ними.
- Может добавлять промежуточную станцию в список
- Может удалять промежуточную станцию из списка
- Может выводить список всех станций по-порядку от начальной до конечной

**Класс Train (Поезд):**
- Имеет номер (произвольная строка) и тип (грузовой, пассажирский) и количество вагонов, эти данные указываются при создании экземпляра класса
- Может набирать скорость
- Может возвращать текущую скорость
- Может тормозить (сбрасывать скорость до нуля)
- Может возвращать количество вагонов
- Может прицеплять/отцеплять вагоны (по одному вагону за операцию, метод просто увеличивает или уменьшает количество вагонов). Прицепка/отцепка вагонов может осуществляться только если поезд не движется.
- Может принимать маршрут следования (объект класса Route).
- При назначении маршрута поезду, поезд автоматически помещается на первую станцию в маршруте.
- Может перемещаться между станциями, указанными в маршруте. Перемещение возможно вперед и назад, но только на 1 станцию за раз.
- Возвращать предыдущую станцию, текущую, следующую, на основе маршрута

